### 2022-06-14 pds/rizeni_toku_a_prevence_zahlceni/rizeni_toku_a_prevence_zahlceni.tex
update
Add PDS prerekvizity
Update

\section{Metadata}

\begin{compactitem}
    \item Předmět: Přenos dat, počítačové sítě a protokoly (PDS)
    \item Přednáška:
    \begin{compactitem}
        \item \path{02-transportni-protokoly.pdf}
    \end{compactitem}
    \item Záznam:
    \begin{compactitem}
        \item 2021-02-19
    \end{compactitem}
\end{compactitem}

@@

\paragraph*{Multi homing}~--~Využítí více bodů připojení zároveň (pro jednu komunikaci). Pokud je podporováno a změní se IP adresa, nemusí se navázat nové spojení.

\paragraph*{\textit{Connection-oriented}}~--~Typ spojení, kdy je nejprve nutné, navázat komunikaci. Typicky tři fáze: navázání spojení, přenos dat, ukončení spojení.

\paragraph*{\textit{Connection-less}}~--~Typ spojení, které nerozlišuje jestli spojení existuje, nebo nikoliv. Pouze fáze přenosu dat.

@@

Pokud paket nedorazil, odesílatel ho pošle znovu. Tzv. \textit{Automatic Repeat/Request} (ARQ)~--~Čeká se na ACK, když nepřijde do timeoutu, dojde k znovuzaslání. Princip tzv. klouzavého okna (\textit{sliding window}). Existují 3 strategie.

>>>>

\section{Zdroje}

\begin{compactitem}
    \item \path{02-transportni-protokoly.pdf}
    \item \path{PDS_2021-02-19.mp4}
\end{compactitem}

@@

\paragraph*{Multi homing} Využítí více bodů připojení zároveň (pro jednu komunikaci). Pokud je podporováno a změní se IP adresa, nemusí se navázat nové spojení.

\paragraph*{\textit{Connection-oriented}} Typ spojení, kdy je nejprve nutné, navázat komunikaci. Typicky tři fáze: navázání spojení, přenos dat, ukončení spojení.

\paragraph*{\textit{Connection-less}} Typ spojení, které nerozlišuje jestli spojení existuje, nebo nikoliv. Pouze fáze přenosu dat.

@@

Pokud paket nedorazil, odesílatel ho pošle znovu. Tzv. \textit{Automatic Repeat/Request} (ARQ)~--~Čeká se na ACK, když nepřijde do timeoutu, dojde k znovuzaslání. Princip tzv. klouzavého okna (\textit{sliding window}). Existují 3 strategie. Viz výborné animace na \url{https://nes.fit.vutbr.cz/ivesely/pds}.
